Bất kể thế nào
cô cũng coi như đã cứu ta một lần.
Coi như báo đáp,
ta sẽ cho cô toàn thây,
cho cô chết sạch sẽ, có thể diện hơn.
A Sở!
Yến Tuân ca ca,
huynh mà cứ thế này
thì cô ta không chỉ phải uống
vài ngụm nước lạnh đâu.
♪ Cầu mong thế gian vạn điều may ♪
♪ Chỉ vì lời hẹn ngày về ♪
♪ Cho tan chảy băng giá ♪
♪ Kết thành từ định mệnh ♪
♪ Để màn đêm ♪
♪ Vẫn sáng mãi ♪
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 3]
A Sở.
muội sao rồi?
Yến Tuân.
Ta là A Sở.
A Sở,
đừng sợ.
Ta không sao.
Thất điện hạ,
giờ là thời cơ hiếm có
để giết Yến Tuân.
Báo!
Thất điện hạ,
đại đội binh mã quân Yến
đang ở trước doanh trại,
nói muốn đón Yến Bắc vương của họ.
Thất điện hạ,
không thể do dự nữa,
còn do dự thì sẽ không còn cơ hội.
Điện hạ,
người của họ đã đến cửa nhà chúng ta rồi,
nếu không nhìn thấy Yến Bắc vương,
họ sẽ đánh vào đây ngay.
Giết Yến Tuân!
Giết Yến Tuân! Giết Yến Tuân!
Điện hạ, không thể thả họ đi.
Giết Yến Tuân!
Đi đi.
Không được để họ đi!
Giết ả Sở Kiều cho ta!
Triệu Triệt ca ca,
Thuần Nhi muốn gì,
huynh cũng tìm mọi cách
tìm về cho Thuần Nhi,
giờ Thuần Nhi chỉ muốn Sở Kiều chết.
Huynh giúp Thuần Nhi
giết Sở Kiều được không?
Người đâu, đưa công chúa đi.
Sở Kiều, ta giết cô!
Thuần Nhi,
đủ rồi.
Ca ca,
chỉ cần huynh giết Sở Kiều,
huynh sẽ là công thần của Đại Ung.
Dù là vì chính huynh,
huynh cũng không thể
để cô ta sống sót rời đi.
Thả họ đi.
Yến Tuân!
Chỉ cần ta còn sống, ta sẽ giết Sở Kiều,
quấn lấy huynh cả đời.
Thứ lỗi cho mạt tướng vô lễ,
Thuần Nhi công chúa nói
thực ra cũng khá có lý.
Hai người này mà sống sót trở về
thì sẽ là mối họa vĩnh viễn của Đại Ung.
Chúng ta đánh trận này quá lâu rồi.
Giờ mà giết Yến Tuân
thì món nợ này
không biết phải tính đến bao giờ.
Tướng sĩ và dân chúng Đại Ung
đều không thể chịu nổi.
Xin lỗi.
Huynh liều mạng bảo vệ ta,
mà ta còn nghi ngờ huynh.
A Sở,
có phải muội nhớ ra ta rồi không?
Hôm nay lúc huynh đỡ đao cho ta,
hình như ta đã nhớ ra vài cảnh tượng.
Có phải trước đây
từng xảy ra chuyện như vậy không?
Yến Tuân.
Nào, uống nước đi,
mọi chuyện chúng ta sẽ tính kế lâu dài,
được không?
Ngươi đến đây làm gì?
Ta đến xem thế tử Yến Bắc ngày xưa
[Mục Hợp Tây Phong,
con của thế tộc Mục Hợp, Đại Ung]
bây giờ trở thành tù nhân như thế nào.
Yến Tuân.
A Sở.
Cô ở đây thật đúng lúc.
Hôm ấy cô chặt ngón tay ta,
bây giờ
ta sẽ bắt cô đền gấp trăm lần.
Người đâu.
Thả ta ra, thả ta ra.
Dừng tay!
Nợ thì phải trả,
là lẽ thường ở đời.
Ta trả thay cô ấy.
Mục Hợp Tây Phong,
chúng ta đều là nam nhân,
cô ấy nợ ngươi thì để ta trả.
Ta muốn tự trả,
không cần huynh trả.
Nếu ngươi đã muốn trả giúp cô ta
thì tự làm đi.
A Sở,
muội nói mạng mình không đáng giá,
nhưng với ta,
nó quan trọng hơn tất thảy.
Đừng!
Lúc đầu,
Ung hoàng vu oan phụ thân ta tạo phản,
rồi diệt cả gia tộc ta.
Trên đài Cửu U,
muội vì bảo vệ ta
mà có vết sẹo sau lưng này.
Khi ấy ta đã thề rằng
tuyệt đối không để muội
chịu thêm tổn thương nào.
Dù có đỡ bao nhiêu nhát đao kiếm cho muội
ta cũng bằng lòng.
Yến Tuân,
những vết thương này
và cả vết sẹo này,
ta đều không còn nhớ nữa.
Quá khứ
đã qua rồi.
Chỉ cần hiện tại
A Sở ở bên cạnh ta là được.
Lần trước A Sở trở về Yến Đô,
trên đường đi
đã bị hiệp hội Đại Đồng chặn giết,
chưa tới hai ngày sau
Triệu Thuần Nhi lại xuất hiện.
Ta cứ cảm thấy ngờ vực.
Từ khi tỉnh lại,
A Sở chưa từng rời quân doanh,
rốt cuộc là kẻ nào
để lộ tin tức,
hay là cố tình
tiết lộ tin tức,
dụ bọn chúng đến?
Vương thượng nghi ngờ
là thần làm sao?
Không cần ta nghi ngờ.
Ngươi đã làm gì,
ngươi nghĩ ta không biết à?
Trình Viễn theo vương thượng
từ năm 13 tuổi.
Mạng của thần là của vương thượng.
Dù thần có làm gì
cũng là vì vương thượng,
đều là lòng trung thành
của thần với vương thượng.
Nếu vương thượng muốn giết thần
thì cứ làm là được.
Ngươi nghĩ ta không dám à?
Tất nhiên vương thượng dám.
Nhưng dù vương thượng có giết thần,
thần cũng không thay đổi
suy nghĩ của mình.
Vương thượng với Sở Kiều,
và cả quân sĩ Yến Bắc,
đều có nhiều dây dưa trong quá khứ.
Nếu cưới cô ta làm vương hậu Yến Bắc,
chắc chắn sau này sẽ gây họa.
Các bộ lạc khác cũng sẽ không phục.
Nếu vương thượng còn nghĩ cho Yến Bắc,
cùng mối thù sâu nặng với Đại Ung,
còn nghĩ tới xương cốt chưa lạnh
của Yến Bắc vương
thì tuyệt đối không thể cưới
Sở Kiều làm vương hậu Yến Bắc.
Lui ra,
đi ra hết cho ta.
Trình tướng quân,
đây là cho ngài,
có thể tái tạo da thịt.
Nếu hiệu quả tốt
cũng sẽ không để lại sẹo.
Hách Liên nữ quan dám
đến thăm ta vào lúc này,
không sợ vương thượng nghĩ là đồng đảng
rồi xử lý cả thể à?
Ta không chỉ dám đến thăm tướng quân,
mà còn đến cảm ơn tướng quân.
Chuyện này là chúng ta cùng lên kế hoạch.
Nhưng tướng quân
lại không khai ta ra
trước mặt vương thượng.
Chỉ riêng chuyện này thôi,
có thể thấy tướng quân
là đồng minh có thể tin tưởng.
Đây là quà cảm ơn của Hách Liên nữ quan à?
Tất nhiên là không phải.
Đã là cảm ơn,
tất nhiên ta phải giúp tướng quân
đạt được mong muốn của mình.
Cô vẫn muốn ra tay với Sở Kiều à?
Tất nhiên ta sẽ không ra tay,
nhưng Yến Bắc không chỉ có
bộ lạc Hách Liên bọn ta
không chấp nhận cô ta.
Vương thượng có thể
không quan tâm các bộ lạc khác,
nhưng bộ lạc Tuyết Vực thì sao?
Người đâu.
Cái lò này đang đốt gì đấy?
Hoàn tướng quân.
Sao lại là cô?
Thứ trong lò này là cô đốt à?
Loại hương này dùng để an thần.
Lúc vương thượng hành quân đánh trận
thường xuyên trằn trọc đêm khuya,
không ngủ được.
Ta bèn chuẩn bị thứ này cho vương thượng.
Ta ăn ngon ngủ ngon,
không cần thứ này.
Chi bằng Hách Liên nữ quan đi quan tâm
các tướng sĩ bị thương trong quân đi.
Họ cần cô
hơn ta đấy.
Hoàn tướng quân khí tiết thanh cao,
nhưng lần này
ta đến chính vì tướng sĩ trong quân.
Ta nhớ xưa nay chúng ta không thân thiết,
Hách Liên nữ quan có việc gì
cần nhờ vả ta à?
Vương thượng của bọn ta
yêu sâu đậm Sở Kiều,
Sở tướng quân.
Vì cô ta
mà bất chấp hậu quả,
mai phục tướng quân Đại Ung
Gia Cát Nguyệt,
gây ra trận chiến ải Mỹ Lâm
giữa Yến Bắc và Đại Ung.
Bọn ta có bao nhiêu chiến sĩ quân Hắc Ưng
phơi thây dưới núi Tây Mân.
Mà bây giờ quân Ung vừa mới rút quân,
ngài ấy lại mặc kệ
các bộ lạc Yến Bắc phản đối,
muốn về Yến Đô cưới Sở Kiều làm vương hậu.
Sở Kiều?
Ta từng nghe sự tích của cô ta
khi ở Tuyết Vực, Yến Bắc.
Cô ta cũng là tướng quân nhỉ?
Nhưng cô ta đánh trận
còn không vang danh
bằng chuyện khác của cô ta.
Hoàn tướng quân,
bộ lạc Hách Liên ta bé nhỏ yếu thế,
không dám bàn tán
việc làm của vương thượng.
Nhưng chắc chắn tướng quân biết
trưởng lão các bộ lạc Yến Bắc khác
nhìn nhận thế nào
về vương thượng bây giờ nhỉ?
Chìm trong sắc đẹp,
không màng triều chính,
ắt sẽ gây họa mất nước.
Ta nghĩ
Hoàn tướng quân và bộ lạc Tuyết Vực
cũng không muốn vì một nữ tử
mà chôn vùi cơ nghiệp
lão Yến vương xây dựng nhỉ?
Ta không biết Sở Kiều
có phải tai họa không,
nhưng ta thấy cô không phải
người tốt lành gì.
Cô đến đây
chỉ là để xúi giục ta
ngăn cản vương thượng cưới Sở Kiều kia.
Cô lại có mục đích gì?
Có phải xúi giục hay không,
Hoàn tướng quân tự có kết luận.
Ta chuyển lời xong rồi.
Cáo từ.
A Sở.
Phía trước là đến Yến Đô rồi.
[Yến Bắc]
Vương thượng Yến Tuân về rồi.
Đại Ung rút quân rồi,
không cần đánh trận nữa,
không cần đánh trận nữa.
Không cần đánh trận nữa.
Tốt quá rồi.
Vương hậu,
sắp đến đại hôn rồi.
Theo tập tục của Yến Bắc,
trước đại hôn, vương hậu phải thêu
một chiếc thắt lưng cho vương thượng.
Vào ngày đại hôn,
vương thượng phải đeo thắt lưng,
đến thế miếu ngoài thành Yến Đô cùng người
để tế bái tổ tông.
Yến Đô này
có những tiệm y phục thượng hạng nào?
[Hiệu may Hoa Cẩm]
Vương hậu,
chiếc thắt lưng này không đúng với quy củ.
Ông chủ,
ta lấy chiếc thắt lưng này.
tiền đây.
Đây là thắt lưng A Sở tặng ta à?
Tốt quá rồi.
Ta sẽ đeo nó mãi,
đến ngày chúng ta đại hôn,
đi tế tổ.
Chiếc thắt lưng này
cũng không quý giá như thế.
A Sở,
ta cũng có một món quà cho muội.
đây là thứ ta đặc biệt chuẩn bị cho muội.
Đợi chúng ta thành hôn
nơi này sẽ là tẩm điện của muội,
cũng là nhà của chúng ta.
Hoa lệ như thế,
e là ta ở không quen.
A Sở.
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
trước kia ta từng hứa
sẽ đưa muội về Yến Bắc.
Cuối cùng bây giờ đã
thực hiện được lời hứa.
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
Muội không có nhà,
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
cũng không có người thân,
vậy nên đây chính là nhà muội.
♪ Chẳng xao động ♪
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
Ta
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
là người thân của muội.
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
A Sở.
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
Trước kia,
♪ Tuỳ duyên ♪
chúng ta bị giam cầm
trong tiểu viện Oanh Ca,
ngày đêm nơm nớp lo sợ.
♪ Ân oán xưa nay vốn hư vô ♪
Sau này,
chúng ta hành quân đánh trận,
màn trời chiếu đất.
♪ Tội gì phải khổ sở cưỡng cầu ♪
Khi đó
ta đã thầm quyết tâm,
♪ Để dệt nên ♪
♪ Những lý do đường hoàng ♪
chắc chắn sau này phải cho muội
một ngôi nhà tốt nhất,
để muội không phải sống như thế nữa.
♪ Từng cùng nhìn ngắm ♪
♪ Ảo ảnh giữa trời mây ♪
Sau này,
muội chính là vương hậu của Yến Bắc ta,
♪ Đẹp đẽ xưa nay ♪
con của chúng ta
♪ Nào giữ được bền lâu ♪
chính là thế tử Yến Bắc.
♪ Phỉ thúy dẫu mài giũa ♪
♪ Cũng chỉ là đá thôi ♪
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
Vương thượng!
vương hậu phải uống thuốc rồi.
Vương hậu đã ngủ rồi.
Mai đút thuốc sau đi.
Vâng.
A Sở,
ta muốn tốt cho muội thôi.
Mong là sau này
muội đều có thể yên tâm nằm ngủ,
không còn biến cố gì nữa.
Vương hậu.
Vương thượng dặn
người đừng vất vả quá.
♪ Đón đầu cơn gió, giẫm tan sương giá ♪
♪ Đo non sông dài rộng, vó ngựa khẽ vang ♪
♪ Đường chân trời tít tắp phương xa ♪
♪ Đang khẽ lay động ♪
♪ Băng qua rừng thông,
vượt ngàn trùng non ♪
♪ Khoác lên mình ánh trăng bát ngát ♪
♪ Đã từng uống sóng cuộn dâng trào ♪
♪ Chẳng hỏi đường bao lâu ♪
♪ Rượu nồng mời thảo nguyên ♪
♪ Gió cát biên thùy như tên bắn ♪
♪ Ta phi ngựa vung roi ♪
♪ Đuổi theo mây khói vạn dặm ♪
♪ Núi sông lùi lại phía sau ♪
Cô làm được mà.
♪ Gió làm vương miện trên đầu ♪
♪ Ánh mắt người rực cháy tựa lửa hồng ♪
♪ Gió dài xé dây đàn ♪
♪ Tấu khúc năm ngàn năm ♪
♪ Ta thúc ngựa về Nam ♪
♪ Dưới vó xuân trải ngàn ♪
♪ Vó ngựa dần xa khuất ♪
♪ Tràn qua lớp núi ngàn ♪
♪ Một tiếng hí vang rền giữa trời đất ♪
♪ Cưỡi làn gió mát ♪
♪ Giang sơn như tranh ♪
♪ Đuổi theo trăng sáng ♪
♪ Khí thế nuốt sơn hà ♪
Hay, hay, hay.
Đánh với cọc gỗ thì đánh đấm được gì?
Thì ra là Hoàn tướng quân à?
Nghe danh đã lâu.
Trường đao của Yến Bắc
không phải dùng như thế.
Chiến sĩ của Yến Bắc
chỉ đánh chứ không né.
Tay cô không đủ sức,
nội lực không vững,
là đại kỵ khi dùng đao.
Đã là tướng quân
thì phải có bản lĩnh thật,
nếu không thì yên ổn mà làm vương hậu đi,
bớt dính líu tới
việc quân việc nước thì hơn.
Ta mới nghe nói cô bệnh nặng chưa khỏi,
coi như hồi nãy ta thắng chưa đẹp.
Đợi cô khỏe lại,
chúng ta tỷ thí lần nữa.
Hoàn tướng quân,
đừng lên tiếng.
Chúng ta không quen biết,
sao Hoàn tướng quân phải đến làm khó ta?
Ta biết phần lớn tướng lĩnh và các bộ lạc
của Yến Bắc
đều không muốn ta gả cho Yến Tuân,
thậm chí có người muốn ta chết.
Nhưng ta tốt bụng nhắc
Hoàn tướng quân một câu,
đừng để kẻ có ý đồ lợi dụng.
Cô nghĩ ta ngốc à?
Dù ta không xía vào chuyện của cô,
mấy lão già ở các bộ lạc Yến Bắc
cũng sẽ làm ầm ĩ,
không để cô và Yến Tuân được yên.
Hoàn tướng quân,
ta không muốn Yến Bắc
chia năm xẻ bảy vì ta,
càng không muốn Yến Tuân
gặp chuyện thị phi vì ta.
Ta có thể không làm
vương hậu Yến Bắc.
Từ khi ta tỉnh lại ở hồ băng,
cứ cảm giác có gì đó
không nhớ ra được.
Ta thường xuyên mơ thấy hồ băng đó.
Ta muốn đến đó xem,
nhưng mãi không có cơ hội.
Ta biết Yến Tuân rất yêu ta,
nhưng ta không muốn huynh ấy vì ta
mà chệch khỏi việc mình muốn làm.
Nếu Hoàn tướng quân
có thể giúp ta rời khỏi đây,
sẽ là lựa chọn tốt nhất
cho ta,
cho Yến Tuân
và cả Yến Bắc.
Cô bảo ta giúp cô phản bội Yến Tuân ư?
Hoàn tướng quân,
mời uống trà.
Hoàn tướng quân.
Hồi nãy xem biệt viện
có thấy hài lòng không?
Yến Bắc mới yên ổn, quân nhu còn eo hẹp,
xây hành cung này
không biết tốn bao nhiêu tiền quốc khố.
Đại hôn của vương thượng sắp đến,
để cưới được vương hậu
cũng là chuyện khó tránh.
Đứng lại.
Tham kiến Hoàn tướng quân,
Hách Liên đại nhân.
Lén la lén lút làm gì đấy?
Không có gì.
Mở hộp ra.
Hoàn tướng quân,
đây là thuốc mang cho A Sở đại nhân,
e là không...
Mở ra.
Cỏ Chất Cốc,
bí dược quân cơ của Yến Bắc.
Ta mới phát hiện trong thuốc
cô ta cho Sở Kiều uống.
Chuyện gì vậy?
Ta không biết.
Ta chỉ đưa thuốc cho A Sở đại nhân thôi,
không biết cỏ Chất Cốc gì hết.
A Tô là người trong cung lâu năm,
ta tin cô ấy sẽ không hại A Sở.
Cỏ Chất Cốc liên quan
đến cơ mật quân sự quan trọng,
một nữ quan như cô ta sao có được?
Người sau lưng cô là ai?
Hoàn Hoàn,
cô dẫn quân tác chiến nhiều ngày,
người ngựa đều mệt mỏi,
nên nghỉ ngơi thêm đi thì hơn.
Ba ngày sau,
ta và A Sở sẽ đại hôn.
Khi đó, trưởng lão các bộ lạc cũng sẽ đến.
Khi đó cô có thể tụ hội
với các trưởng lão,
cùng uống rượu mừng của ta và A Sở.
Cỏ Chất Cốc là vật dụng để tra tấn,
dùng để đập tan ý chí của tù binh.
Uống vào sẽ khiến ý chí rệu rã.
Hoàn tướng quân.
Cô nói
nhiều quá rồi.
Vương thượng,
khi cha ta còn sống
đã thề chết trung thành với lão Yến vương
và nói với ta trách nhiệm
của bộ lạc Tuyết Vực
là bảo vệ Yến Bắc.
Vương thượng về Yến Bắc,
ta là người đầu tiên
dẫn binh hưởng ứng vương thượng.
Xin vương thượng niệm tình
bộ lạc Tuyết Vực ta
trung thành nhiều đời,
thứ tội cho ta.
Đã bảo giờ Tỵ hôm nay cùng vào cung mà.
Bây giờ đã giờ Ngọ rồi,
trưởng lão Ca Lâm vẫn chưa xuất hiện.
Không phải là
hối hận rồi chứ?
Không phải chứ?
Trong việc phản đối
vương thượng cưới Sở Kiều,
không phải trước giờ trưởng lão Ca Lâm
luôn hô hào hăng nhất sao?
Không lẽ đến lúc này
lại bàn lùi chứ?
Trưởng lão, trưởng lão.
Mới nhận được tin...
Không phải có chuyện gì rồi chứ?
Trưởng lão Ca Lâm gặp chuyện rồi,
trên đường vào thành tối qua
đã chết rồi.
Vương thượng,
đến giờ rồi.
Phải thay đồ lên đường
đến thế miếu tế tổ rồi.
Có thích khách, hộ giá.
A Sở.
A Sở!
Vương thượng.
A Sở,
chúng ta đã trải qua biết bao chuyện,
ta cứ ngỡ tất cả đã kết thúc,
đây là khởi đầu mới của chúng ta.
Vương thượng hãy nén bi thương.
Vương thượng.
Vương hậu chưa chết.
Không được ta cho phép,
ai dám để cô ấy chết?
Vương thượng.
Tìm đại phu giỏi hơn cho A Sở.
Đã khai chưa?
Chết cũng không chịu nói.
Nói.
Ta nói, ta nói.
Là...
Là... là Trình Viễn,
là Trình Viễn đại nhân.
Ngươi nói láo.
[Ta biết phần lớn tướng lĩnh
và các bộ lạc của Yến Bắc]
[đều không muốn ta gả cho Yến Tuân,]
[thậm chí có người muốn ta chết.]
Xin lỗi,
ta... ta...
[Gửi Hoàn tướng quân]
A Sở.
Người đâu.
Vương thượng.
Vương hậu đâu?
Vương hậu ở đâu?
Truyền lệnh của ta,
phong tỏa mọi nẻo đường,
không được làm tổn thương A Sở,
mang người về đây cho ta.
Rõ!
[Thấy chữ như thấy người.]
[Khi Hoàn tướng quân thấy bức thư này]
[thì hẳn ta đã gặp bất trắc.]
Ta nghe nói Hoàn tướng quân
xưa nay rất săn sóc chiến sĩ.
Mọi di nguyện của các chiến sĩ đã hy sinh
ở vùng biên thùy Tuyết Vực,
Hoàn tướng quân đều không nề hà vất vả
mà thực hiện cho họ.
[Ta biết chắc chắn]
[có rất nhiều người]
[muốn ngăn đại hôn của ta và Yến Tuân,]
[nên đã viết trước lá thư này gửi cô.]
[Ta và Yến Tuân]
[đi từ Đại Ung đến Yến Bắc]
[đã gặp đầy những kiếp nạn.]
[Tuy ta không nhớ được hết
những chuyện quá khứ,]
[nhưng vẫn coi huynh ấy
là người thân thiết nhất.]
[Bởi vậy,]
[nếu sự ra đi của ta]
[có thể khiến huynh ấy
không rơi vào hỗn loạn]
[thì với ta cũng là đúng ước nguyện.]
[Chỉ là ta vẫn còn đau đáu một chuyện.]
[Ta biết rõ Yến Tuân
tình sâu nghĩa nặng với ta,]
[ắt sẽ hậu táng ta
bằng lễ nghi vương hậu Yến Bắc,]
[nhưng chuyện này với ta và Yến Bắc]
[đều không có nhiều ích lợi.]
[Hai ta chỉ từng có duyên gặp một lần,]
[nhưng ta lại coi cô
như đã từng quen thân.]
[Nếu cô đọc được lá thư này]
[thì có thể mang thi thể của ta]
[về hồ băng không?]
[Ta vẫn luôn cảm thấy]
[nơi đó có ký ức đã mất của ta.]
[Ta muốn được mai táng cùng]
[những quá khứ ấy.]
[Chờ chúng ta rời thành Chân Hoàng,]
[muội hãy đi theo ta,]
[ta đưa muội về Yến Bắc,]
[ta bảo vệ muội.]
[Được.]
[Vậy huynh hãy hứa với ta,]
[sau khi ra ngoài phải dẫn ta đi ăn ngon.]
[Chỉ cần muội kể ra được,]
[ta đều sẽ tìm cho muội.]
[Ta là Sở Kiều,]
[ta chỉ nói với mình ngươi thôi.]
[Vậy sau này]
[ta sẽ gọi cô là A Sở,]
[được không?]
Vì mối duyên nửa lần gặp mặt,
ta đưa cô tới đây hoàn thành di nguyện.
Tuy không biết trước đây
cô đã trải qua những gì,
nhưng mong cô ở trên trời được an nghỉ.
Tạm biệt từ đây.
Ta biết vương thượng nhất định sẽ tới.
Tại sao Hoàn tướng quân lại làm thế?
Ta chỉ thay Sở cô nương
hoàn thành di nguyện.
Tại sao cô lại phản bội ta?
Vì ta đã nhìn lầm vương thượng.
Ta và vương thượng
lớn lên bên nhau từ nhỏ,
ta vốn tưởng vương thượng có thể cùng ta
bảo vệ người Yến Bắc,
nhưng ngài lại cho cỏ Chất Cốc
vào thuốc của cô ấy,
cố ý khiến cô ấy quên đi quá khứ.
Ta không biết
mục đích ngài làm vậy là gì,
cũng không muốn biết.
Vương thượng trong lòng ta
nên là một người quang minh lỗi lạc,
lòng dạ ngay thẳng.
Ta quyết không ủng hộ vị vua như vậy.
Ta là thủ lĩnh của Tuyết Vực,
ắt sẽ tuân theo
lời thề Tuyết Vực
đời đời trung thành với Yến Bắc.
Vua Yến Bắc muốn ta chết,
ta ắt sẽ tuân lệnh đi chết.
Vương thượng ra tay đi.
A Sở,
chúng ta về nhà thôi.
tại sao?
Tại sao ư?
Ta phải báo thù cho Gia Cát Nguyệt,
cho quân Tú Lệ.
Muội vẫn luôn lừa ta.
Muội nhớ hết tất cả,
đúng không?
Hiệp hội Đại Đồng.
Vương thượng mau đi đi!
Ta vẫn luôn cử người giám sát muội,
muội báo cho người
của hiệp hội Đại Đồng từ lúc nào?
Lúc ta mua
thắt lưng thành hôn cho ngươi.
Ông chủ,
ta lấy chiếc thắt lưng này.
[Ngày Yến Bắc đại hôn,
quân mai phục chờ sẵn ở hồ băng.]
Cửa tiệm đó
là cứ điểm của hiệp hội Đại Đồng.
Muội vốn không quên Gia Cát Nguyệt,
đúng không?
Đúng thế,
ta vẫn luôn lừa ngươi.
Lúc ở kho lương Đại Ung,
ngươi đỡ một đao cho ta,
ta đã nhớ ra tất cả rồi.
Ta nhớ mình là thủ lĩnh quân Tú Lệ,
đồng sinh cộng tử với ngươi ở Đại Ung.
Trong thời gian ở hiệp hội Đại Đồng,
chúng ta cùng chung lý tưởng.
Ngươi nói Yến Bắc sẽ không có chiến tranh,
không có áp bức,
ngươi sẽ cho ta
một vùng thảo nguyên tự do rong ruổi.
Nhưng ta cũng còn nhớ
ngươi bị quyền lực che mờ đôi mắt,
ruồng bỏ lời thề
như thế nào.
Ngươi lợi dụng ta,
sát hại quân Tú Lệ,
lừa Gia Cát Nguyệt
đến hồ băng rồi giết huynh ấy.
Có biết bao người
đã trôi giạt khắp nơi,
tan cửa nát nhà vì ngươi.
Vương thượng mau đi đi,
mặt băng sắp không trụ nổi nữa rồi!
Quân Hắc Ưng.
Vương thượng có lệnh,
giết hết không để lại một ai.
Bắn tên!
Thực ra ta đã biết muội lừa ta từ lâu,
chẳng qua ta muốn cược một lần,
cược rằng muội không nỡ để ta chết.
Nhưng giờ xem ra
ta đã cược sai rồi.
Thích khách hành thích
hôm đại hôn đã khai ra,
ta đã biết kế hoạch của các người từ lâu.
Cách dùng kim bạc
phong bế huyệt đạo để giả chết
là Gia Cát Nguyệt dạy muội đúng không?
A Sở,
về với ta đi,
chúng ta bắt đầu lại từ đầu.
Trở về đi.
Vương thượng!
A Sở.
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
♪ Chẳng xao động ♪
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
♪ Cùng nhau đối mặt ♪
♪ Gió táp mưa sa ♪
♪ Đau thấu tận xương ♪
♪ Đầu mày chẳng hề chau ♪
♪ Phỉ thúy dẫu mài giũa ♪
♪ Cũng chỉ là đá thôi ♪
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
Ta lấy mạng để đổi với ngươi.
Tìm kiếm quanh khu vực hồ Thiên Trượng.
Dù sống hay chết
cũng phải tìm được Sở Kiều cho ta.
Tuân lệnh!
Gia Cát Nguyệt, đừng đi.
Tinh Nhi.
Cô không phải đối thủ của ta,
ta cũng không làm khó cô,
ta đi theo cô là được chứ gì.
Sở Kiều,
cô buộc phải chết.